Terjemahan disediakan oleh dramacool.in Penerjemah [Admin.@YNG]
♪Melewati tempat daun-daun berguguran
dan bunga-bunga layu♪
♪Menemukan bintang jatuh
dan cahaya utara♪
♪Saat ini, aku meminjam angin♪
♪Untuk berlayar ke lautan yang jauh♪
♪Rumor beredar dekat di telingaku♪
♪Ada yang tertawa dan mengatakan mimpiku liar♪
♪Namun aku tidak akan mengubah
aspirasi awalku♪
♪Bahkan jika itu berarti menabrak tembok♪
♪Aku tahu jalan
menuju kedewasaan membawa rasa sakit♪
♪Tetap saja, aku berpegang teguh
pada mimpi yang aku hargai♪
♪Tak pernah terpikir olehku untuk menyerah♪
♪Pemuda ditakdirkan
untuk melawan dunia♪
♪Aku selalu merindukan♪
♪Berdiri di puncak tertinggi♪
♪Aku selalu berharap♪
♪Menyeberangi sungai yang lebar dan dalam♪
♪Dalam kegelapan,
lihatlah ke atas untuk melihat langit menjadi cerah♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪Kupu-kupu yang terlahir kembali
dari kepompongnya harus terbang♪
♪Seperti bambu yang mulai tumbuh,
aku mengejar mimpi melalui kesulitan♪
♪Kembalilah padaku, mimpiku♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪Hatiku yang murni tetap sama♪
♪Kamu harus menghadapi angin♪
♪Dan pergilah ke mana hatimu menuntun♪
♪Rangkul cahaya bulan
yang menjadi milikmu♪
♪Dalam kegelapan♪
=Pelayaran ke Haihun, Musim 1=
=Episode 15=
Lord Wang.
Tuanku, Tuan Huo ingin
sampai jumpa sekarang.
Baiklah, ayo berangkat.
(Catatan sejarah mengatakan,)
(langkahnya semua sama.)
(Benarkah atau tidak?)
Satu.
Dua.
Tiga.
Satu.
Dua.
Tiga.
Satu.
Dua.
Tiga.
(Dia bahkan melangkah ke genangan air.)
(Dia benar-benar menderita OCD.)
Sembilan puluh enam.
Sembilan puluh tujuh.
Sembilan puluh delapan.
Sembilan puluh sembilan.
Seratus.
Tuan Wang, Anda sudah menunggu lama.
Itu tugasku.
Pagi, Tuan Huo.
Mulai sekarang, setiap sepuluh hari,
Anda akan membahas urusan negara
dengan para jenderal.
Tuan Wang, pastikan Anda datang tepat waktu.
Mm.
Kita akan membahas pengaturan pertahanan
untuk masuknya
Adipati Changyi ke kota.
Saya akan mengingatnya, Tuanku.
Mari ikut saya.
Tuan Huo, silakan.
Satu dua.
Bergerak.
Satu dua tiga.
Selamat pagi, tuan-tuan.
Selamat pagi, Tuan Huo.
Ayo, ayo.
Perkenankan saya memperkenalkan semuanya.
Ini adalah Tuan Wang Heng.
Dan ini adalah
Jenderal Kereta Perang Zhang Anshi.
(Zhang Anshi, Jenderal Kereta Perang)
Jenderal Perbatasan Fan Mingyou.
(Fan Mingyou, Jenderal Perbatasan)
Jenderal Depan Han Zeng.
(Han Zeng, Jenderal Depan)
Jenderal Muda Zhao Chongguo.
(Zhao Chongguo, Jenderal Belakang)
Saya baru saja ditunjuk.
Saya mohon bimbingan Anda, Jenderal.
Mohon bersabar.
Jenderal, silakan duduk.
Jenderal.
Pemakaman mendiang Kaisar sudah dekat.
Kaisar Baru akan segera naik takhta.
Kita harus memperketat keamanan di sekitar Istana.
Agenda yang paling utama
dari pertemuan hari ini
adalah pengaturan pertahanan pintu masuk
dari Adipati Changyi ke kota.
(Rumah Adipati Changyi)
Rumah besar di Chang'an ini...
Saya tidak pernah datang ke sini saat saya masih kecil.
Cukup megah.
Qingge, kamu mau pergi ke mana?
Memperlambat.
(Aneh dan ganjil,)
(dan bahkan mengabaikan saya.)
Duke, perjalananmu telah panjang.
Anda harus beristirahat lebih awal.
Kamu mau pergi ke mana?
Aku sudah menyelesaikan masalah dengan Huo Guang.
Dia memberiku gelar kehormatan.
Tunggu kata-kataku.
Wang baru saja tiba dan sudah mendapat kiriman.
Mungkinkah dia salah satu anak buah Huo Guang?
Itu tidak mungkin.
Saya percaya pada Heng.
Dia sangat mampu,
jadi itu alami.
Dia pasti punya alasan untuk melakukan ini.
Kita hanya perlu percaya padanya.
Apa yang paling membuatku khawatir saat ini?
bukan Wang Heng.
Lalu siapa?
Anda.
Aku?
Saya Sensor Kekaisaran Yan Yannian.
(Yan Yannian)
Salam, Adipati.
Sudah cukup larut untuk menjengukku.
Apa yang membawamu kesini?
Masalah keluarga.
Kumohon, Adipati Changyi, minggirlah.
Saya di sini untuk mendisiplinkan putri saya.
Putri Anda?
Anda baru saja mengatakan nama keluarga Anda adalah Yan.
Namun nama keluarganya adalah Xu.
Nama pemberiannya adalah Yan Luozhu.
Ayah.
Tidak perlu berkata apa-apa lagi.
Qingge.
Saya akan segera kembali.
Apa yang terjadi?
Aku sudah pergi selama bertahun-tahun
dan sudah lama tidak bertemu ayahku.
Saya akan pulang dulu.
Saya akan kembali dalam beberapa hari.
Baiklah.
Biarkan aku mengantarmu keluar.
- Mm.
- Ayo pergi.
Jadi nama Anda Yan Luozhu.
Setelah sekian lama, baru saya tahu.
Nama pemberian saya adalah Yan Luozhu.
Ayahku mengirimku pergi saat aku masih kecil.
Jadi Anda merasa semakin sedih
semakin dekat kita ke Chang'an.
Karena itulah.
Mm.
(Rumah Adipati Changyi)
Duke, Anda baru saja tiba di Chang'an.
Berhati-hatilah dengan kata-kata dan tindakan Anda.
Sebagai Sensor Kekaisaran,
itu adalah tugasku
untuk mengawasi setiap kata dan perbuatanmu.
Ayah.
Bisakah Anda mengatakan lebih sedikit?
Aku akan kembali bersamamu sekarang.
Bicaralah baik-baik dengan Tuan Yan.
Aku akan datang menemuimu nanti.
Tetaplah di rumah saja, oke?
Ayo semangat!
Tuan Yan.
Jadi kamu sudah bertemu
Wang Heng sebelumnya?
Aku belum.
Tuanku, barang-barang milik Lady Luofu sudah siap.
Bawa Yanfu keluar.
- Baik, tuanku.
Mengapa kamu mengusirnya?
Kita terjebak dalam kekacauan Chang'an.
Putra Mahkota telah merencanakan pemberontakan.
Namun kami tidak terlibat.
Alam sedang kacau
dan ada pula kasus sihir.
Mengirimnya pergi adalah satu-satunya cara
untuk menjaganya tetap aman.
Saya tidak ingin meninggalkan Chang'an.
Mengapa kau harus mengusirku?
Nyonya.
Suruh dia masuk.
Saya tidak ingin pergi.
Saya tidak ingin meninggalkan Chang'an.
Aku tidak akan pergi.
Apa yang sedang kamu lihat?
Masuklah ke dalam sekarang juga.
Apakah ada yang berubah di rumah?
Tidak banyak yang terjadi sejak Ibu meninggal.
Namun semua pembantunya diganti.
Semua pria dilahirkan dengan mata dan telinga.
Mata dan telinga melahirkan rahasia.
Di mana ada rahasia,
di situ ada dunia tersembunyi.
Dunia ini luas.
Bukankah itu normal?
Tapi yang saya bicarakan berbeda.
Ini adalah Istana Kekaisaran.
Gelombang birokrasi
naik dan turun bersama pengadilan.
Lahir di dunia yang luas ini,
seseorang seharusnya melihat dunia.
Jika hidup seseorang dihabiskan sebagai burung yang dikurung,
Betapa menyedihkannya hal itu?
Berapa lama lagi kamu berencana untuk terus main-main?
Sang Duke akan segera naik takhta.
Saya yakin Anda memiliki catatan mengenai masalah tersebut
pelanggaran perilaku di antara para pejabat.
Apa hubungannya dengan Anda atau saya?
Ayah.
Kamu selalu tegak,
melayani kerajaan, jadi mengapa kamu…
Chang'an tidak pernah benar-benar mengenal kedamaian.
Pengadilan bukan tempatnya
untuk permainan.
Tak peduli berapapun kekayaan dan kemuliaan yang dimiliki seseorang,
satu gerakan ceroboh,
dan seluruh permainan hilang.
Dalam sekejap, semuanya berubah menjadi masa lalu.
Semuanya hancur.
Kemuliaan dan kekayaan seperti itu
hanya diperuntukkan bagi para pejabat.
Itu tidak ada hubungannya dengan rakyat jelata.
Namun beberapa pejabat bersikeras
dalam mengklaim segalanya,
terperangkap lebih dalam di dalamnya.
Begitu Anda dipaksa keluar,
harganya mahal.
Jika kamu tidak punya tekad
untuk berjuang sampai akhir,
kalau begitu, jangan masuk ke dalam lumpur ini.
Jangan ganggu aku.
Saya punya rencana sendiri.
Ayah.
Apakah ada seseorang
yang rela mempertaruhkan nyawa Anda untuk melindunginya?
Saya tidak peduli dengan orang lain.
Tapi saya punya satu.
Apakah itu benar-benar layak?
Itu sepadan.
Ayah.
Saya mohon padamu.
Sekali ini saja.
Tetapi
kamu harus berjanji satu hal padaku.
(Rumah Adipati Changyi)
Qingge.
Kemarilah.
Coba lihat.
Apa ini?
Saya bertanya kepada ayah saya
tentang catatan para pejabat.
Untuk mengamankan tahta Anda,
Anda akan membutuhkannya.
Terima kasih banyak.
Mm.
Jadi, Duke,
setelah kamu naik tahta,
kamu harus mengendalikan keinginanmu sendiri.
Chang'an tidak seperti Changyi.
Begitu banyak mata yang tertuju padamu.
Jangan menyalahgunakan status Anda
untuk bertindak gegabah.
Terbuka terhadap semua nasihat.
Jangan memaksakan keinginanmu sendiri.
Dalam segala hal, berpikirlah ke depan
dan rencanakan dengan hati-hati.
Dan juga,
menghindari
minum berlebihan dan berfoya-foya.
Mereka akan mengaburkan penilaian Anda.
Perhatikan waktu istirahat dan makanmu,
agar kesehatan Anda tetap terjaga.
Oh,
kenapa kau mengingatkanku seperti ini,
seolah mengucapkan selamat tinggal?
Saya hanyalah orang biasa.
Ketika Anda naik tahta kekaisaran,
perbedaan antara kita akan sangat besar.
Pada saat itu,
kamu mungkin tidak mengindahkan kata-kataku,
dan aku tidak bisa selalu berada di sisimu.
Itu sederhana.
Begitu aku naik tahta,
Aku akan memberimu sebuah jabatan.
Anda yang memilih.
Seorang wanita sepertiku tidak bisa
bertugas sebagai pejabat.
Mengapa tidak?
Anda sangat peduli dengan kehidupan saya sehari-hari.
Mengapa tidak
menjadikanmu Ratu?
Maka kamu bisa mengawasiku setiap hari
dan merawatku.
Sungguh-sungguh?
Sungguh-sungguh.
Kamu adalah sahabatku tersayang
sejak masa kecil.
Kita berbagi berkat bersama,
Jadi, kenapa tidak?
Sobat?
Heng mengatakan teman terdekat
seharusnya dipanggil "sobat".
Nona, hari sudah mulai malam.
Oh...
Apakah Anda hendak berangkat?
Apakah kamu akan kembali?
Aku belum lama kembali.
Ayahku berencana untuk
Bawa aku mengunjungi beberapa saudara.
Saya permisi dulu sekarang.
Mm.
Duke.
Perhatikan waktu makan dan waktu istirahatmu.
Jaga kesehatanmu.
Dan juga...
Oh, Anda baru saja mengatakannya.
Aku sudah mengingat semuanya.
Ayo, kembalilah lebih awal.
Aku akan menunggumu.
Nyonya.
Sebuah kereta menunggu di luar kota.
Sudah larut malam.
Kita harus berangkat sekarang.
Ayo pergi.
Dan juga...
Duke, jangan lupakan aku.
Dijual roti kukus.
Roti kukus isi daging.
Roti kukus isi daging segar.
Tuan, mau mencoba satu?
Tuan, coba lihat ke sini.
Baru keluar dari kapal uap.
Aku tidak ingin meninggalkan Ayah dan Ibu.
Apakah mereka memutuskan untuk meninggalkanku?
Saya bisa menjadi orang baik dan penurut.
Asalkan mereka bisa tetap di sisiku.
Mereka tidak menginginkanku lagi.
Itu tidak benar, Nyonya.
Kami akan kembali lagi.
- Bersikaplah baik.
- Aku tidak mau...
Aku tidak mau.
Bersikaplah baik, nona.
Kami akan kembali lagi.
Tunggu sebentar, Nyonya.
Itu sebuah inspeksi.
Berikutnya.
Istana Kekaisaran memiliki aturannya sendiri.
Begitu Anda sudah berada di dalamnya, lebih baik ikuti mereka.
Selesai, Nyonya.
Kita bisa pergi sekarang.
Nyonya.
Nyonya? Dia kabur.
Dia sudah pergi. Cepat, temukan dia.
Nyonya.
Hei, kamu mau pergi ke mana?
Kita sudah berangkat.
- Kamu mau pergi ke mana?
- Aku...
Naik ke kereta.
Jangan ganggu aku.
Cepat naik.
Baiklah, semuanya masuk.
Ayo, bergerak cepat.
Tetap di belakang.
Cepat, cepat.
Semuanya berbaris.
Dengarkan baik-baik, semuanya.
Jika Anda bertemu dengan Janda Permaisuri, bersikaplah cerdas.
Jika Anda memprovokasi ketidaksenangannya,
kamu mungkin akan kehilangan akal.
Janda Permaisuri?
♪Lihat badai;
dengarkan hujan malam turun♪
♪Sampai fajar menyingsing♪
♪Kebenaran yang tidak bisa diucapkan♪
♪Benar dan salah itu penting♪
♪Namun aku tidak bisa membuat pilihan yang tepat♪
♪Pemain yang hilang dalam permainan♪
♪Bergerak karena takdir♪
♪Jalan kembali telah hilang,
tak meninggalkan tempat untuk kembali♪
♪Pinjam siklus tanpa akhir♪
♪Untuk memperjuangkan hasil yang paling sempurna♪
♪Cara menelusuri alur
dan mengikuti sebab akibat♪
♪Mencari strategi tanpa cacat♪
♪Cara melepaskan diri
dari kunci yang ditakdirkan namun tak terduga ini♪
♪Hidup untuk mengguncang dunia♪
♪Dengan perjalanan ini,
aku mendapatkan keunggulan yang lebih ganas♪
♪Aku sudah merencanakan
sebelum bertindak berkali-kali♪
♪Bahaya fatal berubah menjadi lelucon♪
♪Melalui jalan ini,
aku menyaksikan naik turunnya yang tak berujung♪
♪Dalam bab-bab tersebut terdapat zaman
pembusukan dan mekarnya♪
♪Mari kita bertemu lagi♪
♪Satu jalan tergesa-gesa, dan satu jalan santai♪